# Primeras Charlas
## 27-01-2021
### Archivos de configuración
> Comentarios sobre temas de configuración en archivos _.json_ de las aplicaciones.  

En principio, habría que coordinar con Julio para ver de que manera se van a generar los archivos de documentación desde el _dashboard_ y en función de eso, documentar ese "camino" como principal, quedando la opción de una documentación más "avanzada" o en otro lugar de la misma, donde se expliquen las diferentes alternativas disponibles.  

Éstos son los archivos de configuración iniciales (en el / de la app):  
**application.json**
```json
{
  "name": "Javi",
  "description": "Esta es la aplicación que va a usar Javi para hacer sus primeras pruebas en BeyondJS.",
  "modules": "modules",
  "port": "8080",
  "template": "template/template.json"
}
```
**applications.json**
```json
[
    "application.json"
]
```
**beyond.json**
```json
{
  "applications": "applications.json"
}
```
Y lo mismo aplica para las librerias:  
`libraries.json` y `library.json`  

La idea es que te bajas el _dashboard_ vea que estas en un directorio que no tiene nada y te aparezca "creá tu aplicación", y cuando lo hacés, te cree éstos archivos, documentemos de que van éstos archivos. Básicamente, que no tenga que ir el desarrollador a crearlos.  
Todo el concepto del _dashboard_, apunta a que sea muy ágil la creación de las aplicaciones.  
Hay tres librerías propias de BeyondJS, que en el _dashboard_ deberían estár visibles, pero como en un "segundo plano".  
Al ingresar a la aplicación, aparecen los módulos.

### Primer _BeyondModule_ (tipo page)
> Comentarios sobre funcionalidades / opciones  del _dashboard_ y templates de aplicación.  

Los _BeyondModules_ se definen con el `module.json`, creandolo dentro de un directorio BeyondJS ya interpreta que los archivos del mismo corresponden al módulo.  
Para crear un módulo _page_, se deberá indicar en el json `"bundle": "page"` o alternativamente definirlo como sigue:  
**modules/home/module.json**
```json
{
  "page": {
    "route": "/",
    "ts": {
      "files": "*"
    },
    "less": {
      "files": "*"
    }
  }
}
```
De ésta manera, BeyondJS soporta definir más de un bundle en el mismo `module.json`, por ejemplo, los archivos de textos (son archivos independientes, uno por idioma).  
> Comentarios sobre detalles de presentación en el _dashboard_ y módulos en el raíz.  

**modules/home/page.tsx**
```javascript
import {PageComponent} from "@dependencies/beyond/routing/ts";
import {Dog} from "@dependencies/@javier/animals/ts";
import {bundle} from "@dependencies/bundle";
import {Control} from "./control";

export /*bundle*/
class Page extends PageComponent {

    constructor(props: any) {
        super(props, bundle, Control);
    }

}
```
**modules/home/control.tsx**
```javascript
import React from "react";

export class Control extends React.Component {

    constructor(props: any) {
        super(props);
    }

    render() {
        return (<div className=".title-max">Hey!!</div>);
    }

}
```
**modules/homr/styles.less**
```scss
:host {
  background: red;
  color: white;
}
```
Este estilo aplica exclusivamente a la página.  

Luego podemos definir un _template_ a nivel aplicación:
**template/template.json**
```json
{
  "application": {
    "processor": "less",
    "files": "application/styles.less"
  }
}
```
**template/application/styles.less**
```css
body {
}

.title-max {

}
```
Esta hoja de estilos se va a utilizar para compilar cualquier hoja de estilos _.less/.scss_ de cualquier módulo de la app, lo que nos va a permitir definir variables y funciones que se pueden utilizar luego por los _.less/.scss_ de cualquier módulo.

> Comentarios sobre próximos pasos / wishlist para el dashboard.

> Comentarios sobre **visión**.  
