# Server Side
## Utilizando código cliente/servidor
Continuando con el módulo **Animal** del ejemplo anterior, voy a crear el "server" en `modules/model/server/index.js`, ahora estamos escribiendo código servidor:
> El código deberá ser una función, dado que BeyondJS internamente ejecuta un 'new'

```javascript
module.exports = function() {
  this.animals = new (require('./animals'))();
}
```
y `modules/model/server/animals.js`
```javascript
module.exports = function() {
  this.hello =  async function hello() {
    return 'hello world';
  }
}
```
En `modules/model/module.json` agrego:
```json
{

}
```
Ahora para comunicarme con la acción `hello` desde `animal.ts`:
```javascript
import {module} from "@dependencies/bundle";

export abstract class Animal {
  name: string

  constructor(name: string){
    this.name = name;
  }

  async hello(): Promise<string> {
    return <string>(await module.execute('/animals/hello'));
  }

  abstract welcome(): string;
}
```
Importamos `@dependencies/bundle` que nos disponibiliza `module` y su método `execute` para interactuar con nuestro server.
> Notar que se utiliza `/animals/hello` en el execute, para indicarle a Beyond que `hello` es un método de `animals`.  

En el código `server`, estamos pensando en llamadas provenientes del browser, en las cuales vamos a contar con información adicional como `params` y `session`, que van a ser propios de cada llamada en particular (por ej, session va a contener la sesión del cliente que esta ejecutando la acción)

## Servicio
En el `application.json`, agregamos la entrada:
```json
{
  ...
  "service": "./service"
}
```
En nuestro caso, el servicio va a estar ubicado en el directorio `/service` en el raíz de la aplicación.  
Cada módulo puede declarar su parte servidor.
El servicio es un código que va a correr ni bien arranca BeyondJS.
**service/index,js**
```javascript
module.exports = function () {
  const initialTime = Date.now();

  this.elapsedTime = () => Date.now() - initialTime;
}
```
> Como en el caso del `server` El código dentro del servicio deberá ser una función (internamente se hace un `new`).  

Ahora nos encontramos a nivel servicio completo, en este nivel la información respecto de los clientes de la que se dispone viene a través del objeto `io` de SocketIO ([más información](https://socket.io/docs/v3/server-socket-instance/)), mediante el cual se pueden enviar 'broadcasts', mensajes privados, etc.  
Este sería el lugar para, por ejemplo, hacer una llamada a una API Rest como podría ser la de Twitter para actualizar la lista de tweets de un hashtag específico en un intervalo determinado (ej, obtener los tweets con #BeyondJS cada 5 minutos)

Una vez hecho esto, puedo extender mi `modules/model/server/index.js`
```javascript
module.exports = function() {
  this.animals = new (require('./animals'))();

  this.elapsedTime = () => service.elapsedTime();
}
```
Si bien este ejemplo es muy simple, en este lugar podría hacer validaciones, como por ejemplo, no mostrar esta información si el usuario no es administrador, etc. (quedará a criterio de cada desarrollador si esa lógica la pone en el servicio o simplifica el servicio y que las validaciones se realicen en la acción).  

Ahora que acabo de exponer `elapsedTime`, en mi código cliente voy a disponibilizarlo.  
`modules/model/animal.ts`:
```javascript
import {module} from "@dependencies/bundle";

export abstract class Animal {
  name: string

  constructor(name: string){
    this.name = name;
  }

  async hello(): Promise<string> {
    return <string>(await module.execute('/animals/hello'));
  }

  async elapsedTime(): Promise<number> {
    return <number>(await module.execute('/elapsedTime'));
  }
  abstract welcome(): string;
}
```
Aquí, siempre va a ser asincrónico, si bien la acción en el servidor no es asincrónica dado que se ejecuta en el mismo proceso, pero acá hay un salto "de red", es decir, desde el browser tengo que ir hasta el servidor.  

## HMR
Para agregar HMR al código que acabamos de crear deberíamos modificar el archivo `module/home/page.tsx` así:
```javascript
import {PageComponent} from '@dependencies/beyond/routing/ts';
import * as animals from '@dependencies/@javier/animals/ts'; /* cambio este import */
import {bundle} from '@dependencies/bundle';
import {Control} from "./control";

export /*bundle*/
class Page extends PageComponent {
  constructor(props: any) {
    super(props, bundle, Control);

    expose() {
      console.log('Remove this');
      (window as any).Dog = animals.Dog;
    }

    animals.hmr.on('change', this.expose);
    this.expose();

  }
}
```
> HMR está siempre dispible en las páginas, para utilizarlo también en el código servidor se debe hacer como se muestra en el código precedente.
Desde luego, todo el código relativo al HMR es descartado por BeyondJS al momento de la compilación (si bien el código no es removido, es ignorado).  

Cada vez que se cambie el código del servidor, tanto del servicio como el del server, Beyond va a detectar el cambio a través de los watchers y lo va a apagar al servicio automáticamente y en el dashboard se va a visualizar que el servicio está apagado.  
> Estaría faltando que cuando se vuelva a ejecutar Beyond verifique que el servicio se apagó y lo vuelva a encender y ejecute.  

## Comunicación por websockets
El funcionamiento de BeyondJS por detrás de estas acciones es importante de mencionar.  
La comunicación se realiza de la siguiente manera (a nivel websocket):
- Le "pide" al servidor que se ejecute.
- El servidor al detectar una petición envía una respuesta de _acknowledge_.
- El servidor procesa la petición y cuando recibe la respuesta se la envía al cliente (Beyond detecta a quién se la debe retornar).

En este proceso tiene un manejo de _timeouts_ sofisticado que permite determinar problemas teniendo en cuenta la demora en la recepción de la petición (_acknowledge_),  independientemente de lo que demore la respuesta de la misma, es decir, sacando el máximo provecho de la comunicación de 2 vías provista por los websockets, favoreciendo además las operaciones 'real-time'.  
Otra funcionalidad que resulta simple de implementar teniendo este tipo de comunicación son los casos de reintento (principalmente en mobile).
Por ejemplo, hice una petición y la respuesta nunca me llegó, pero el server la procesó, porque tengo el _acknowledge_ (al menos tengo que recibir un error), en estos casos sería útil tener un caché intermedio, que luego sea borrado. Es decir, mantener la petición recibida hasta tanto sea entregada la respuesta al cliente, de manera tal de que si por algún motivo, error de comunicación, etc. si el cliente vuelve a pedirla, el server la reenvía desde ese caché de manera inmediata (y sin volver a ejecutar). Quedando la lógica de los reintentos integrada dentro del mismo `module.execute`.  

## Notificaciones 'realtime'
Vamos a modificar `modules/model/dog.ts`
```javascript
import {Animal} from './animal';
import {module} from '@dependencies/bundle';

export /*bundle*/
class Dog extends Animal {
  legs = 4;

  async initialize() {
    const socket = await module.socket;
    /*Me suscribo al evento notification*/
    socket.on('notification', (message) => {
      console.log(message);
    });
  }  

  constructor(name: string) {
    super(name);
    this.initialize().catch(exc => console.error(exc.stack));
  }

  welcome(): string {
    return `Guau ${this.name}`;
  }
}
```
y en el servidor `modules/module/server/index.js`
```javascript
module.exports = function () {
  const initialTime = Date.now();

  this.elapsedTime = () => Date.now() - initialTime;

  setInterval(() => {
    /*Envío un mensaje al evento notification*/
    io.emit('notification', this,elapsedTime());
  }, 5000);
}
```
Nuevamente, ver la documentación de *io*  de [Socket IO](https://socket.io/docs/v3/server-socket-instance/).  
Con eso ya vamos a recibir una notificación cada 5 segundos.  
También se pueden utilizar _rooms_ y _broadcasts_ de SocketIO.

## Notificaciones a un _room_

@ 56:54
