# Textos Dashboard
## Creación de aplicación
#### Qué es esto?
>Al crear una nueva aplicación, este dashboard va a crear automáticamente los archivos de configuración necesarios para que puedas comenzar a trabajar em tu nueva app.  
Para conocer todas las opciones disponibles de configuración y los detalles de estos archivos puedes revisar la documentación completa
#### Aplicación en blanco
> Se crea una aplicación configurada y en blanco para que puedas definir lo que consideres necesario desde cero.
#### Basic Template
> Plantilla básica optimizada para enfocarte en empezar a trabar en los modulos de tu SPA.
## About The Application
#### Declaraciones
> Las declaraciones permiten que el IDE identifique los objetos utilizados y garantice el buen funcionamiento de typescript.
##### Plantilla
> El template permite definir los archivos básicos de configuración de estilos.
##### Overwrites
> Los overwrites de un módulo te permiten customizar el diseño y los textos de un módulo.
##### Publicar
> El proceso de compilación de tu aplicación es esencial para poder dejar los archivos minificados, integrados y oprimizados para la puesta en marcha web o móvil, por suerte, beyond hace todo esto por tí.

## Creación de módulo
#### Módulo en blanco
**Es el mismo texto que el de 'Aplicación en blanco'** :eyes:
> Se crea una aplicación configurada y en blanco para que puedas definir lo que consideres necesario desde cero.
###### Layout
> Permite definir la estructura general de varias páginas y compartir elementos en común de la aplicación
###### Página
> Un modulo que puede ser accedigo por medio de una URL.
###### Código
> Tiene multiples funciones. Puede ser un componente react que será utilizado en múltiples páginas y modulos, o puede ser código para manejo de modelos y lógica.
#### Basic template
> Elige una de las plantillas bases de los tipos de modulo para que puedas guiarte y avanzar de manera simple
###### Página en blanco
> Módulo de página basico para web
###### Módulo con servicio Node
> Página con servicio y conexión webSocket implementada
###### Mobile Login
> Pagina con diseño login para aplicación de telefonos
